---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: ''
datePublished: '2016-01-28T16:59:49.474Z'
dateModified: '2016-01-28T16:59:09.648Z'
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
title: ''
author: []
sourcePath: _posts/2016-01-28-f48d8a6d-3583-421f-aba3-c44c9b0cea19.md
published: true
url: f48d8a6d-3583-421f-aba3-c44c9b0cea19/index.html
_type: Article

---
**Il Nido**

La volontà che ci anima è quella di operare per promuovere un'evoluzione più armonica della vita familiare e contribuire alla diffusione di una **cultura **della ****maternità ****e **partenità **consapevole.

L'Associazione "Il Nido" è nata ufficialmente il 9 settembre del 1997, ma le sue 

**radici**

risalgono agli anni '

**70**

. Da semplice luogo di incontro, il centro si è trasformato in attività 

**partecipata**

, con conferenze e dibattiti, e questo grazie anche all'attenzione e all'interesse sempre crescente nei confronti del parto naturale, della salute e del 

**benessere**

tanto della 

**mamma**

in 

**gravidanza**

quanto del 

**bambino**

.

Amiamo curare e seguire tutto il mondo legato alla genitorialità, alla gravidanza, alla 

**maternit**

à, al puerperio, all'allattamento ed allo 

**svezzamento**

fino alle delicate fasi della vita e della 

**crescita**

con il bambino.

**Accoglienza e supporto **

per lo sviluppo e la formazione di tutti gli aspetti legati alla genitorialità, sì, ma anche 

**soluzioni pratiche **

per le domande ed i problemi di ogni giorno:

* supportiamo le future mamme ed i futuri papà nel **viaggio **che li porterà alla magica trasformazione dei ruoli;
* siamo accanto alle future mamme nei vari momenti della **gravidanza**, mese per mese con discrezione, seguendo la prodigiosa trasformazione, facilitandone la consapevolezza;
* durante i corsi, che si svolgono in un ambiente caldo e facilitante, le **coppie **si incontrano per poter confrontare e raccontare le proprie esperienze, prima e dopo il magico evento;
* e dopo la nascita indirizziamo le nostre attenzioni verso la neo-mamma;
* ... e per i più **piccoli**? Nel calendario delle proposte dell'Associazione ci sono tante **coccole **anche per i bambini: racconti, giochi, musica, massaggi, e tanto altro ancora.

Tutto questo è possibile perché "Il Nido" è una vera Associazione, grazie all'apporto e all'energia da parte di quelle stesse persone che di questa 

**accoglienza**

hanno goduto. Tutto viene rimesso in circolo, e confluisce all'interno dell'Associazione stessa. Rendendola sempre viva ed in grado di percepire con sempre rinvigorita sensibilità i 

**bisogni**

dei nuovi arrivati. I neo genitori sono coinvolti nelle attività de "Il Nido" e tornano spesso in veste di conduttori e/o organizzatori di ulteriori 

**iniziative**

proposte da loro stessi.

**Chi ti accoglie al Nido?**

Sono quasi sempre genitori, soci da anni dell'Associazione Il Nido, legati dalla loro esperienza di Mamma e di Papà, legati da i rapporti che hanno intrecciato, dall'accoglienza ed il sostegno che hanno ricevuto nel diventare genitori. Sono loro che ritornano a donare - ciascuno nella sua specificità -- le loro energie, per arricchire l'abbraccio circolare di accoglienza ed aiuto pratico al Nido.

E' questo il segreto de "Il Nido", che desidera sempre sentirsi e proporsi vivo, vitale, accogliente oltre i limiti fisici imposti dalla 

[**sede**][0]

situata al centro di Roma, in via marmorata, dove siamo da quasi 

**20 anni.**

Questi aspetti sono tutti enunciati nello 

[**Statuto**][1]

, ed il nostro 

[**logo**][2]

è sicuramente il simbolo ed il segno che meglio esprime tale filosofia.

[0]: http://www.associazioneilnido.it/servizi/dovesiamo.php
[1]: http://www.associazioneilnido.it/associazione/statuto.php
[2]: http://www.associazioneilnido.it/associazione/logo.php